* # 第一章 ASP.NET + MVC


### 一、传统MVC模式 

    1.将所有与 UI 相关的操作揉合在一起.
    2.包括UI界面的呈现、用于交互操作的捕捉与响应、业务流程的执行以及对数据的存取.
  
#### 1.自治视图 (Autonomous View, AV)

        采用了事件驱动的开发方式,所有与UI相关的逻辑可以定义在针对视图的后台代码中
     并最终注册到视图本身或者视图元素(控件)的相应事件上。
        
- ###### `典型应用`
   - 1.Windows Forms
   - 2.ASP.NET Web Forms
    
- ###### `弊端`
   - 1.业务逻辑和UI是无关的,业务和ui可以被抽象复用,但是在自治视图中ui完全丧失抽象复用功能.
   - 2.业务逻辑具有较强的稳定性,ui可能未达到好的显示效果经常被调整,由短板理论体现整体稳定降低.
   - 3.涉及 UI 的组件都不易测试
   
#### 2.什么是 MVC 模式

    1、体现关注点分离,将应用程序涉及的功能分为Model Controller View 三部分，它们各自具有相应的职责。
    2、MVC是一个很宽泛的概念，任何基于 Model View Controller对UI 应用进行分解的设计都可以成为 MVC 。
 

### 二、IIS/ASP.NET管道
        ASP.NET MVC 就是建立在 ASP.NET 平台上基于 MVC 模式建立的 Web 应用框架,ASP.NETWeb
    应用总是寄宿于 IIS上的.
    
 #### 1. IIS 5.x ASP.NET  (aspnet_wp.exe) 
      
  - Metabase:IIS 的元数据库
  - W3SVC: 请求的监听、工作进程和配置管理
      
        1、IIS 进程和与工作进程是独立的进程.
        2、所有的ASP.NET 应用运行在一个工作进程不同程序域.
 
 #### 2. IIS 6.0 ASP.NET (w3wp.exe)  
 
        1、IIS进程ISAPI 动态连接库直接加载到工作进程.
        2、引入了应用程序池 Application Pool )的机制,每一个应用程序池对应一个独立的工作进程.
        
  - ###### `新增一个HTTP.SYS的监听器`
    - 持续监听：始终处于运行状态
    - 更好的稳定性:HTTP.SYS 运行在操作系统内核模式下,不会受到 Web 应用、工作进程和 IIS 进程的影响.
    - 内核模式下数据缓存:HTTP.SYS 会把响应的内容进行缓存,基于内核模式,不会存在模式切换，速度的到提升.
  
  - ###### `IIS 6.0 W3SVC 主要功能`
    - HTTP 请求接收:接收 HTTP.SYS 监听到的 HTTP 请求.
    - 配置管理:从元数据库 CMetabase) 中加载配置信息对相关组件进行配置.
    - 进程管理:创建、回收、监控工作进程。
    
 #### 3. ASP.NET 管道
 
 * Http请求流程：
 > 1.HTTP.SYS 接收到的 HTTP
 >> 2. 通过AppDomainFactory 为该 Web 应用创建一个应用程序域
 >>> 3.运行时 IsapiRuntime 被加载并接管该 HTTP 请求
 >>>> 4.IsapiRuntime 会首先创建一个IsapiWorkerRequest对象传入ASP.NET 运行时Runtime表示HttpContext
 >>>>> 5.运行时用ApplicationFactory从应用程序池中取出创建HttpApplication对象用于处理HTTP请求
 >>>>>> 6.HttpApplication初始化过程中会加载初始化HttpModule并注册对应事件将操作注入请求流程中
 >>>>>>> 7.最终通过HttpHandler完成处理请求,不同的资源类型对应不同HttpHandler
 
 * HttpApplication:    
 
           1. 当第一个请求抵达时， ASP.NET 会一次创建多个 HttpApplication 对象，并将其置于池中，
        选择其中一个对象来处理该请求。
           2. 处理完毕不会回收,而是置于池中,如果池中所有的HttpApplication 对象都处于繁忙的状态,
        ASP.NET 会创建新的 HttpApplication 对象。
        
