# es6-2
#### 一、基本语法

    ES6提供了更接近传统语言的写法，引入了Class（类）这个概念,作为对象的模板。通过class关键字，可以定义类。
    基本上，ES6的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5都可以做到
    
 ```.js
class Demo {
    constructor() {
        this.name = 'sa';
        this.sex = 'male'
    }
    eat() {
        console.log('eat');
    }
    walk() {
        console.log('walk');

    }
};

 ```
 
 
 #### 二、class 详细
    Class之间可以通过extends关键字实现继承，这比ES5的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多
 ###### 1.继承
  - 1.子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的this对象
      而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。
  - 2 ES5的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）
  ES6的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象this（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。
  
 ```.js
class childDemo extends Demo {
    constructor() {
        super();
        this.house = 4;
    }
}
var c = new childDemo();
console.log(c.name);
 ```
###### 2.静态方法

          类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承
    如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法
    
   - 1.子类调用父类的static方法只能在静态函数中调用
   - 2.如果在实例上调用静态方法，会抛出一个错误，表示不存在该方法。
   - 3.在静态方法中调用父类实例方法也会报错，因为实例方法是在原型上,而静态方法是在函数上
   
  ```.js
  class static_Class{
    constructor() {
        
    }

    static show(){
        console.log('show');
    }
}
  ```
  #### 三、Class的取值函数（getter）和存值函数（setter）

```.js
class setAndget {

    constructor(params) {
        this.age = 10;
    }
    get age() {
        return 1000;
    }
    set age(val){
        console.log(val);
    }
}
```
    
#### 四、promise 异步编程
        异步实现,事件回调，promise

###### 1.等待所有完成
    如果有一个失败，那么就都失败，执行时间长短，取决于最慢的那个
    
```.js
    //等待所有调用完成然后解构为新的值
    Promise.all([
            $.ajax({ url: './1.json', dataType: 'json' }),
            $.ajax({ url: './2.json', dataType: 'json' }),
            $.ajax({ url: './3.json', dataType: 'json' })
        ]).then(([data1,data2,data3])=> {
            console.log(data1,data2, data3);
        }, err => {
            alert("fiald");
        })
```
###### 2.以同步的方式调用异步 async await 配合 Promise
```.js
 /* 以同步方式执行异步 async await 配合 Promise */
        async function show() {
            let a = await $.ajax({ url: './1.json', dataType: 'json' });
            let b = await $.ajax({ url: './2.json', dataType: 'json' });
            let c = await $.ajax({ url: './3.json', dataType: 'json' });
        }
```
        
#### 五、Iterator

#### 六、Generator 
     Generator函数返回的遍历器对象，只有调用next方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数。
        yield语句就是暂停标志。
        
      yield句本身没有返回值，或者说总是返回undefined。next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield语句的返回值    
      
- 1.遇到yield语句，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值。

- 2.下一次调用next方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个yield语句。

- 3.如果没有再遇到新的yield语句，就一直运行到函数结束，直到return语句为止，并将return语句后面的表达式的值，作为返回的对象的value属性值。

- 4.如果该函数没有return语句，则返回的对象的value属性值为undefined。

###### `Generator实现异步`

   - 1.函数构造构造 var it = new main();
   - 2.执行it.next(),执行Request函数，然后停止
   - 3.开始ajax请求，在成功的回调中传入返回值到it.next()
   - 4.当回调next调用之后会将返回值赋值给resp，再继续执行下面的代码
   
  
```.js

function* main(url) {
    var resp = yield Request('Http://localost:8080');
    var resp = JSON.parse(result);
    Console.log(resp);
}

function Request(url) {
    $.ajax(url, (res) => {
        it.next(res);
    });
}
var it = new main();
it.next();

```

#### 七、Module

    
```.js
//导出模块
var a =1;
function add(){
    console.log(212);    
}
export {a ,add}

//导出重命名变量
export {a as b ,add}

//输出匿名函数 一个函数情况
export default function () {
  console.log('foo');
}

//引入匿名
import noName from {'./2.js'}


//引入模块
import {a,add} from './2.js'

//导入重命名变量
import {a as b,add} from './2.js'

//导入模块内所有的内容
import * as mod from './2.js';


```

#### 八、向下兼容

    1.下载babel将es6编译为es5
    2.添加.babelrc加入babel配置文件
    3.配置package.json
    
    
```.js
//cnpm install  @babel/core @babel/cli @babel/preset-env
//添加.babelrc
//加入json
{
    "presets":["@babel/preset-env"]
}
//配置package.json
 "build":"babel src -d dist"
 
 npm run build

```
